你给我安排行程倒是门儿清啊
跟我一起去啊
不不不
那是你的舞台
我的那个战场呢是在实验室
对了 哥
我找的那个植物数量有限
你回头和他们谈的时候
你可以去问一问
后续有没有大规模种植的可能性
好 我尽快处理
公司这个季度的财务报表
不是很好看
爷爷跟股东
都等着我们这边的好消息呢
明白
我觉得你这张照片
已经完全体现他们那些风俗习惯
我觉得你拍得蛮好的
医生
帮我看一下孩子
我看一下
安先生 这是什么
安先生
你跟这位女士说
你不要担心啊
这个是能治好的
喝点水吧
听说你今天被吓到了
我可没被吓倒啊
你不用担心
那种皮肤综合征其实很常见的
可是他还那么小
你没看到 长得满脖子都是
是看起来挺吓人的
不过这种病呢
好发于儿童
成年人很难得的
并且用药五到七天之后就会痊愈
所以你不用担心
因为它不会留疤
也不会对未来的生活
造成任何的影响
真的还好有你们在这儿
是啊
还好有我们在
但是在更偏远的地区
如果得不到好的救治
死亡率还是挺高的
我这什么忙也帮不上
还很新奇地每天到处拍照
阮阮
其实我觉得
你做的事情特别有意义
你看你拍照片
等到回国以后
再把照片分享给所有人
这样等到大家看到这些照片
就会关注到这里
关注到这些孩子们
对啊
我来到这里
主要是为了调查
免疫力系统的疾病
你的话
要不然
你明天就多去拍一些
这里的生活照片吧
好啊
我就是做策展的
回头啊
我可以给孩子们办个摄影展
搞不好还可以募捐到一些钱呢
你知道吗
在我的心目中
摄影师虽然不能医病救人
但是他可以用照片感化很多人
阮阮
我真的觉得
你做的事情很有意义
还要谢谢你的提醒啊
对了
你看我今天拍的
你真的很有天赋
朱医生
谢谢你今天能来安慰我
但我还是不能喜欢你
因为我是周知知的好朋友
汉斯教授
汉斯叔叔
怎么样了
应该没什么问题了
那就好
告诉你一个好消息
两个实验室的结果都出来了
佩杜提取物对病毒确实有效
真的吗 那太好了
我们要进一步研究
力争尽早合成抗病毒药物
不过
你们寻找的那个植物量实在是太少了
根本不能同时满足
我跟傅先生的需求
叔叔 你放心
调研的时候云深一直在我身边
这里的情况他非常了解
他一定会把孩子们的生命
放在第一位的
是吗
那就太好了
那我去找他谈谈
好
辛苦你了  走了
收拾得这么快啊
找我来做什么呀
怎么
没事就不能找你
坐
一起烤烤火嘛
我有个好消息要告诉你
说
汉斯叔叔说
他把患病孩子的血样
和佩杜的提取液送到了实验室
今天出结果了
我们猜得没错
这些孩子有救了
朱旧
你知道我这次来的目的啊
那我当然知道了
所以我这不是来拜托你嘛
你能不能把药让给教授
你也知道这些孩子有多可怜的
这件事
不是我一个人能做主的
我哥这几天一直在和族长
在谈开采权的事
开采权
你的意思是你们要独占这些植物
我这次来就是为了找它
你们拿走那些植物
孩子们怎么办
我可以从公司
给他们申请额外的医疗资助
资助
你觉得他们需要的是钱吗
他们需要的是这些救命的药
朱旧
你冷静一点
你不要混淆概念
在医学上
发现一个研究方向是一回事
能做出治病救人的药又是另一回事
就算我把植物让出来
交给汉斯教授
那他研发新的药
你知道需要多久吗
三年 五年
八年 十年
到那个时候
最后只能  你想说什么
这些孩子早就死了 对吗
你不要曲解我的意思
那我说的每一个字
又怎么曲解你的意思了
朱旧
我有自己的任务和责任
整个公司和团队都在等
况且我可以拿到佩杜
也是要治病救人的
是
我明白你也在做药
但是你知不知道
这或许是这些孩子唯一的机会
医学上有一个叫紧急优先
傅云深
能不能帮帮他们
我明白了
朱旧
你能不能
换位思考一下
我能
我能明白你的立场
但让我直接放弃这一切
我真的做不到
我没有办法假装我没有来过这儿
没有做过调研
假装不知道
这些孩子
还有活下去的可能
我真的做不到
坐
怎么
有什么事
哥
我们找的那批植物
能不能分些出来给教授
让他做研究
他用来合成药物
帮助那些生病的小孩
你是说部落里
那些生怪病的孩子吧
你都看到了
我听阮阮提过
她白天去给那些孩子拍了照片
那些小孩
爷爷跟董事不会同意的
回去我会告诉爷爷的
到时你投我一票就行
哥
你不同意吗
弟弟
我理解你想救人的想法
那些孩子也的确可怜
他们不仅可怜
可能还无法活到成年
但是云深啊
你也知道
公司目前的状况不是很好
当初你说要做这个项目的时候
我跟爷爷可是全力支持你的
为了给足你经费
我二话不说缩减了我部门的预算
现在你说不做了
你
我
爷爷
甚至你妈
都会被董事会问责的
我知道
所以我说拿出来一部分
给汉斯教授
我也会努力研发自己的新项目的
你说得轻松啊
新项目
哪那么容易就开发呀
而且目前这个项目
它的商业价值很大
公司也急需一个利好消息
哥
你是知道的
我之所以做药物研发
目的就是为了治病救人
云深
我问你个问题
这个部落生病的那些孩子
总共有多少个
五个
十个
还是二十个
你知道凌天有多少员工吗
五千多
哥
让出来一部分
或许会对我们的进展慢一些
但是能让那些小孩
有活下去的希望
这个项目目前也是公司的希望
云深
如果下个季度的财务报表
还是不够好看的话
公司就要进行大规模的裁员
最先被裁掉的
就是那些年纪大的员工
他们上有老下有小
没错
疾病让人痛苦
但失业也会让很多家庭陷入绝境
哥
我知道了
我再想想
哥
开采权的事你先暂停行吗
我再考虑一下
好
对了
明天直升机到
到时候我们一起走
明天
我就先不回去了
留下来跟汉斯教授聊聊
看看有没有其他的办法
行吧
那你自己注意安全
早点休息
在这个地方别乱跑
有什么事情记得找云深
虽然我很舍不得你走
但见你这么担心我
我还是有点小开心的
走了
到了记得给我打卫星电话
一定要打
我会想你的
你也一定要想我啊
每天三次
记住了
拍完照就回国
知道了
走了
西洲哥哥
一路平安
朱医生 老板
当地现烙的饼
特别好吃
来 尝一尝 尝一尝
我给你掰一块
各位
我们要马上离开这里
怎么了
那鲁昏迷了
好几个孩子高烧不退
我现在怀疑是病毒感染
什么情况
还不清楚
这里医疗条件有限
我想尽快把这些病人
带到瑙叨医疗站
可是那些孩子那么小
这么远的路程他们受得了吗
是啊
教授
那我们走水路
现在让森哥去找条船
越快越好 越快越好
好好好
走  走走走
来 到了
大伙慢点啊
一个一个来
阿姨 慢点小心
小心脚下啊
慢点啊
一个跟一个
来 箱子给我
汉斯教授
教授
怎么样
检验结果出来了
他们感染的是一种
叫V-Four的病毒
朱医生
乐乐
你怎么来得这么早
早睡早起嘛
这是我们老板吃不完的早餐
留给你的
别浪费啊
浪费可耻
是啊
这可是我们老板一宿
好
那我就收下了
帮我谢谢你的老板
谢谢他没吃完的早餐
营养很均衡
老板
朱医生说谢谢你
我觉得朱医生没有那么生你气了
你看 把早饭都吃了
怪不得说谈恋爱要找理工男呢
老板你可太行了
别废话了 走
不是
去哪儿啊
帮村民做室内消毒
之后去山上找找看
有没有可用的药材
我们才睡了两个多小时
不回去再睡会儿了
大家不都只睡了两个小时吗
你说朱医生
我不困 你困吗
困
不困
那我到底困不困
你不困
不是
我是不困
但是我这不是担心你嘛
这睡眠不足会导致免疫力下降
这样我们会感染病毒的
你不会
你已经打遍了全天下的疫苗了
老板
我可以不困
那你给我做个三明治
我补充补充能量呗
好 给你做
好
V-Four病毒通过飞沫传播传染
免疫力低下的人是易感人群
病毒感染之后
主要体征会有呼吸道症状
持续高烧
咳嗽
气促
和呼吸困难
严重感染者会导致肺炎
急性呼吸综合征
肝肾衰竭
如果得不到及时救治
会导致死亡
所以与病患密切接触者
必须进行隔离
我们医疗站床位有限
所以在学校的教室
搭建临时隔离区
所有与奥斯卡接触的学生和家长
都要在这里统一进行隔离
我们现在能做的
就是避免疫情进一步扩大
等待抗病毒血清的到来
大家
辛苦了
丹敏
女士
丹敏还好吗
我传染给他了吗
你放心
他很好
你要快点好起来
才能去看他 对吗
好的
好好休息
谢谢
汉斯叔叔
丹敏情况怎么样了
奥斯卡一直在担心他
这是他今天的化验单
丹敏出现了一些
V-Four的临床症状
他的白血球含量实在太低了
当时丹敏哭着闹着要回学校
说想老师和同学
我让他们通了话
丹敏还是不配合
奥斯卡不忍心
来医院看他了
即便不是这种病毒
空气中任何一种细菌
都能要了他的命
不过
丹敏妈妈和安森他们很理解
说不怪奥斯卡
毕竟他自己病得也不轻
阿迪阿姨
为什么一直没看到
奥斯卡的家属来
他妻子最近去了别的村子支教
我们已经通知她了
好吧
喂
喂 师哥
你那边情况怎么样了
接触过患者的人
我们基本都排查出来了
比我预想的要好很多
那就好
希望
不要再有扩散了
朱旧
你还好吗
我没什么事
就是医疗站人手有点不够
确实有点太忙了
再忙也要注意休息
只有保持好体力才能好好工作
知道吗
放心吧
你也保持好的体力
那部落那边就交给你了
好
我们随时沟通
谢谢
不客气
合作愉快
怎么了
部长问物资和药品分发的进展
路不通我有什么办法
有好事的外国记者
要去瑙叨村与宁古部落采访疫情
我这边早就批了药品和物资
不是一直在等天气起飞
让部长放心
瑙叨和宁古没有飞机他们进不去
不会让他们报道出去的
瑙叨出什么事了吗
没什么
在闹病毒
可防可治
药送过去就好了
多久了
有几天了
先生
我需要你的帮忙
早上好
这是在做什么呀
这药看着好熟悉
这里有很多抗病毒的草药
你做的这个特别像我小的时候
奶奶给我做的中草药包
你是想用它来治疗V-Four吗
试试吧
路不通
直升飞机也飞不进来
干等着也不是办法
看什么
很帅吧
我平时工作的时候比较帅
想象一下啊
我拿着精密仪器的那个画面
一般人可是看不到的
是特别帅
不过你的天气预报虽然不准
但草药包一定会有用的
朱医生
卢卡发烧了
你快过来看看
跟我去诊室 走
傅云深
西洲说你不接电话
你赶紧给他回一个
阮阮 相机呢
我不拍了
这边需要人手帮忙
哥
你那边发生疫情了
你为什么不早跟我说
马上带着阮阮回来
跟我回上海
这边一直下着雨呢
路堵了
出不去
天气已经开始好转了
政府已经派了直升机
还有医疗队还有血清
你们跟着直升机赶紧飞回首都
不行 哥
医疗队来了我得跟他们
做交接工作呢
你交接什么呀
你又不是医生
你要让我跟着医疗队过去
把你抓回来是吧
哥
你别听到觉得疫情严重
就非常地夸张
那个我们已经控制得非常地好了
村民们被感染的已经都被隔离了
我没事 放心
有了血清就更不会有事了
你放心吧
云深 你能不能听我一次
就听我一次
喂
哥 信号又不好了啊
对了 哥
爷爷和姜女士那里就拜托你了
替我保密 你懂的
喂
傅云深骗你呢
这信号很好的
阮阮
这边的医疗队
有可能随时都会过去
云深要是不回来的话
你就先回来吧
我也不回去了
你怎么也跟着捣乱啊
哎呀 我没有
来之前知知给我准备了各种药
你放心吧
还没嫁给你呢
我可舍不得死
你现在是不是特别担心我啊
那你可得继续啊
让我多享受享受
这种在你心上的待遇
喂
真信号不好啊
干吗
没见过宇宙第一小可爱啊
傅西洲要是敢不娶你的话
我就跟他断绝关系
仗义
讲究
走了
拜拜
注意安全
朱医生
汉斯教授呢
他在里面忙
你们要找他
这位  朱医生
我是奥斯卡的妻子
我老公现在还好吗
我想见见他
他有传染性疾病
你现在还不能见他
我会小心的
我做好防护行吗
我就看一眼可以吗
求你了
朱旧
奥斯卡发生免疫风暴
这里的条件
很难支持进一步的治疗
什么意思
我老公怎么了
不行
我得去见他
我现在就得去见他
你要去见他
很容易被感染
太危险了
求求你了
我不怕死
我可以签协议
我的决定跟你们没有关系
麻烦你把她带走
这是隔离区
太危险了
快带走 快带走
徐老师
你照顾一下她
我老公到底怎么了
徐老师
你先回家
医生说了会好好照顾他们的
我什么时候能见到他
我相信会很快
汉斯叔叔
如果
我是说如果
有没有可能我帮她做好防护
让他们见上一面
我们现在没有抗病毒血清
不能让她冒这个险
我明白
但是如果看着她
让他们不要有亲密接触
只是让他们见一面
或者只是说几句话
有可能让奥斯卡有  朱旧
你是个医生
你要对每一个生命负责任
不能感情用事
是 我知道
您有没有想过
如果奥斯卡就这样走了
他们或许连道别的机会都没有
朱旧
你这样太让我失望了
我今天必须要见到他  不能进去
我再不见他就来不及了
这里是隔离区
不行 我必须要见到他
徐莉
你冷静一点
我们不是说好了吗
如果你要是现在不让我见到他
你保证他以后
还能好好站在我面前吗
我们会好好医治他的
我不能就这么离开 朱医生
我现在必须进去
我有话跟他说
在我们离开之前
我们吵了一架
我说了很多不该说的话
我说了很多难听的话
他现在一个人在里面
一定难受极了
我现在必须进去陪他
告诉他
我想他
我爱他
我们从大学到现在
大半生都在一起
我不能让他最后听到的一句话是
我恨他
你好
汉斯医生你好
明天天一亮
医疗队就会带着血清飞过去
太好了
真是个喜讯
所以你们一定要坚持住
等我们过来 好吗
好
谢谢 谢谢
亲爱的
你还好吗
我还好
对不起
让你一个人
你是怎么进来的
不怕我传染你吗
传染更好
那我就可以陪你躺着了
太好了
我刚刚许愿
睁开眼想看到你
如果可以见你一面
让我这么死了也没关系
不 别这么说
没有你我活不下去
谁说的
一开始你会很难过
千万不能一个人在这边
回国吧
让家人朋友陪着你
吃些好吃的
去游山玩水
去做你
一直想做的事情
不过你也别太快忘记我
让我在你心里再住个两三年
然后换几个帅小伙
我爱你
我永远爱你